## poin pertama
pengenalan tentang lebih jelas tentang apa itu front end, bedanya dengan backend. secara singkat front end adalah aplikasi atau sistem yang langsung dapat dilihat, ditampilkan, dan berinteraksi secara langsung degnan pengguna (client). berbeda dengan backend, front end dapat dirasakan secara langsung oleh pengguna ketika berinteraksi, dari segi responsibilitas, estetika, ataupun kenyamanan ketika pengguna menggunakannya
## poin kedua
sebuah sistem front end, khususnya pada sebuah aplikasi berbasis website, umumnya dan sederhananya dibangun menggunakan 3 buah bahasa, HTML, CSS, dan Javascript, dimana HTML akan menjadi kerangka utama, javascript sebagai reponsibilitas dan interaksi dengan pengguna, dan css sebagai penyempurna agar tampilan lebih menarik, mudah dicerna dan nyaman ketika dipandang. HTML sendara merupakan sebuah bahasa marka (markup) yang dimana menggunakan tag-tag tertentu guna menampilkan, atau menggunakan suatu fungsionalitas contohnya seperti form dan lainnya.
## poin ketiga
dari segi alat yang digunakan, untuk minimalnya dalam pengembangan sebuah sistem front end web, dibutuhkan adanya teks editor seperti notepad, notepad++, atom, sublime, visual studio code, bahkan vim yang intinya dapat mengedit sebuah file .html, .css, .js
untuk alat lainnya yaitu minimal memiliki sebuah web browser untuk menjalankan file .html seperti firefox, edge, chrome, opera dan masih banyak lagi. namun jika ingin mengembangkan lebih lanjut daripada itu bukan hanya untuk front end, diperlukan adanya server php jika ingin mengembangkan backend menggunakan php. dan jika ingin menggunakan framework, library atau tools tambahan untuk mengembangkan sistem front end, setidaknya diperlukan package manager yang sesuai dengan tekonologi yang akan digunakan.
## kesimpulan
secara garis besar, untuk pengembangan sistem front end, secara minimal saat ini diperlukan pemahaman terhadap 3 bahasa yang diperlukan, html, css, dan js. maka dapat dibuat sebuah sistem atau pengembangan aplikasi front end yang akan berjalan pada kebanyakan web browser yang tersedia saat ini.
dan untuk mempermudah proses pengembangan, disarankan menggunakan teks editor yang nyaman digunakan, memiliki fitur yang dapat membantu proses pengembangan seperti plugin, debug tools, dan mungkin bahkan package manager.